# 指南：如何组装一台高性价比游戏台式机 PC,电脑,游戏 锋科技,不一样的科技新闻_WeiPhone威锋网

---

2015 Jul 29 21:17

[[PC和硬件](http://tech.feng.com/pchardware)]| Posted by [STAROUS](http://bbs.weiphone.com/u.php?uid=8806282)| Links *腾讯数码* | [*2* Comments](evernote-html-snippet://#comment)

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/E8939CEE-9A41-4B4E-9C80-3E7BE16A5DCF.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119230.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　想要购买一部游戏专用PC？台式机是最正确的选择。相比需要考虑散热和便携性的笔记本电脑，台式机在性能、可升级性、存储空间和性价比方面的表现要高得多，这些特点也就使其成为了最适合用来游戏的PC类型。如果你打算在最近选购一台游戏台式机，科技网站Digital Trends日前发布的指南应该会对你有所帮助。  
  
　　**一种大小并不适合所有人**  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/FDEEE174-2742-4232-97C4-000C03553C7F.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119231.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　先说机箱。台式机机箱在形状和大小上面拥有许多的选择，比如小型机箱Falcon Northwest Tiki，中塔机箱宏基Predator，全塔机箱Origin Millenium。  
  
　　如果你的桌面空间比较紧张，或者是想要在客厅使用台式机，小尺寸机箱显然更有优势。中塔机箱是最适合大多数人的选择。它们的尺寸小到足以被放到普通电脑桌当中，同时又大到足以提供可升级性和足够的散热。但是，中塔机箱的外型普遍较为乏味，不够炫酷，这可以说是它们唯一的缺点了。  
  
　　由于尺寸过大，全塔机箱被放在桌面上时经常会凸出一部分，部分型号也难以被放到桌面下面。全塔机箱的价格相比中塔稍高，但更容易升级，也能应付那些放不进小型PC的硬件。  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/BD2047E7-5E63-4CF9-A1EF-2D6C5F9EFD98.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119232.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　如果你的桌面空间足够大，那就尽量选择全塔机箱。否则的话，中塔机箱是最佳的选择。如果你不是外观党或桌子实在放不下，那就不要选择小尺寸机箱。  
  
　**处理器**  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/252D0DFE-A54F-4BDF-82AF-B3ED35647C17.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119233.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　处理器一般都是我们最先会考虑的硬件，因为它决定了大多数软件在计算机当中的运行表现。  
  
　　如果不是预算太过有限，选择一款四核处理器还是很有必要的。双核处理器处理日常使用也没什么问题，但游戏性能还是不够理想。至于那些预算完全没上限的土豪玩家，英特尔的六核或八核处理器也是可以尝试的，但由于售价过高，它们并不值得普通用户选择。  
  
　　除非你的预算在1000美元以下，否则就不要考虑AMD的处理器了。AMD的产品普遍单线程性能不佳，虽然它们的价格更具优势，但如果没有超出预算的话，英特尔的处理器是更适合游戏的选择。  
  
　　**显卡**  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/4AA034B9-2E46-4934-BD21-61CEDA8037C9.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119234.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　显卡的重要性和处理器几乎相同。一块高性能显卡可带来更流畅、更精致的游戏画面，以及更沉浸的体验。  
  
　　既然是为游戏PC挑选显卡，那么你应该忽略掉那些低端机型，比如Nvidia旗下那些型号中带20，30和40的机型（GT 730等），以及AMD旗下产品型号第二位数字是4，5或6的机型（Radeon R7 240等）。  
  
　　中端显卡往往是最具性价比的选择，比如Nvidia GTX 960和AMD Radeon R9 380。这两款显卡有能力在1080p分辨率和效果全开的前提下应付几乎所有的游戏。可如果想要确保自己的显卡在未来一段时间里都不会落伍，或是想上到更高的分辨率，那么你应该去考虑那些更高端的型号。  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/106AFAF3-D93C-4691-A7EF-66DFFD896A67.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119235.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　在选择显卡时，你可能会碰到两款参数相当但显存不同的型号。更多的显存对于显卡本身的总体性能并不会产生重大影响，但的确可以让显卡有能力处理更多的数据。如果你的显示器分辨率在1080p以下，那你应该选择一块显存至少为1GB的显卡；如果分辨率为1080p，那显存至少应该是2GB；至于1080p以上的分辨率，那么显卡显存至少应该是3GB，4GB更佳。  
  
　　在大多数价位下，Nvidia和AMD显卡的竞争都非常激烈。虽然前者的产品略有优势，但程度并不大。如果你没有一个参考，那就选择最近有优惠的显卡型号吧。  
  
　　多显卡配置目前并不值得推荐。虽然这样能带来更高的图形性能，但却经常会引发驱动或游戏支持问题。此外，多显卡配置的发热和噪音也要更大一些。  
  
　　**不要在内存上花太多钱**  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/5FA7B39B-41AB-45BF-8B82-6F055D1EC77D.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119236.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

　　目前的大多数游戏仅需8GB内存便可流畅运行，当然，高端游戏PC最好推荐拥有16GB内存。值得注意的是，更高的内存并不会提升游戏的运行速度，只是会被白白浪费而已。因此，与其把内存毫无疑义地升到32GB，还不如将这多余的钱用在其他硬件上面。  
  
**固态硬盘虽贵但很实用**  
  
　　如今大多数的计算机都配备了500GB甚至1TB机械硬盘，虽说存储空间的确越大越好，但太多的剩余空间也是一种不必要的浪费。  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/D805CD15-FFEA-49B3-9EC0-4D95CB703CCE.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119247.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　至于是否购买一块固态硬盘，这就是个更加棘手的问题了。固态硬盘每GB的价格要比传统机械硬盘高很多，它们对于游戏内的性能也没有直接影响。但如果你可以承担一块200GB固态硬盘，那它们还是值得推荐的，这主要是因为固态硬盘对游戏的加载速度有着明显提升。  
  
　　固态硬盘的数据读写速度要比机械硬盘快很多。对于游戏来说，这意味着原本30秒的加载时间现在只需5-10秒。如果加载速度原本就很短，那固态硬盘可让游戏瞬间加载完成。  
  
　　如果你决定购买一块固态硬盘，那你还应该将其作为系统盘使用。这样一来，你日常的使用也将因此获益。这也就是为什么200GB以下的固态硬盘是不值得推荐的。安装了Windows系统之后，小容量固态硬盘可能就没有多少空间用来存放游戏了。  
  
　　**不必面面俱到**  
  

[![](.evernote-content/ECA86F80-A40F-4BC6-A420-E1910FD717C9/5997387A-1670-4AAF-937E-7B32C81F3104.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h058/h98/img201507292119248.jpg "指南：如何组装一台高性价比游戏台式机")

  
　　确定了上面这些基本硬件之后，你需要选择的就只剩一些额外的配件了，比如声卡、以太网适配器和额外的USB接口等等，而这些并不是必须的。  
  
　　如今的主板都内置了声卡、以太网适配器和数量丰富的各类接口，有的甚至还支持Wi-Fi和蓝牙。如果你的预算并不多，那把钱花在添置这些东西上面显然是没必要的。当然，它们也并不是毫无意义的，假设你有具体需求的话。  
  
　　**总结**  
  
　　在选购PC硬件时，你应该尽力确保它们在性能上的平衡，并砍掉那些没有意义的硬件以节约预算。比如说，32GB内存和双核处理器的组合显然并不搭调。与其购买额外的内存条，把多余的钱用在升级到四核处理器显然是更加合理的选择。  
  
　　想要实现完美的平衡，自我克制也是必不可少的。你需要将是否能够提升游戏性能作为选购硬件时的核心标准，如果某个硬件对于游戏性能毫无帮助，那你应该毫不留情地拒绝。在面对天花乱坠的广告时，你应该去坚持自己真正需要的东西，不管它是可以提升多人游戏的高级以太网卡、三显卡配置、还是小到极致的机箱尺寸。

---

[🌐 原始链接](http://tech.feng.com/2015-07-29/Guide-how-to-assemble-a-cost-effective-desktop-game_620140.shtml)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/0305a89f-7457-4496-850c-6512fd89c079/0305a89f-7457-4496-850c-6512fd89c079/)